# Status

## 2017-02-11

 - 暂时停更

 由于客观因素限制，V2Ray 配置指南将处于半停更状态，恢复时间未定。V2Ray 在设计之初已经充分考虑到了兼容性问题，之后的 V2Ray 的版本依然可以沿用如今的配置文件。配置指南还留下不少坑，恢复之后会一一填上。

## 2017-07-30

 - 更新恢复

 在未来的一段时间里，配置指南将逐步更新 V2Ray 近半年来所新增功能的相关配置，并添加其它内容。但由于有其它事情要忙，更新速度较慢。

## 2017-12-09

- 一年记

 V2Ray 配置指南于去年12月22号上线，也差不多一年了。在我刚开始接触使用 V2Ray 时，那时候感觉很痛苦，因为当时不懂 JSON，不理解 V2Ray 的框架，再加上文档是分节的，对于新手来说很容易懵。于是我磕磕碰碰过了将近一个月才能够独立写出 V2Ray 的配置，然而真正令我决心写配置指南的是 TLS。因为 7 月就添加了 TLS 功能，直到 12 月才将 TLS 配置成功。因为当时啥也不懂，官方文档关于 TLS 的只有寥寥几句话，而大神都很忙，也不好意思缠人家，天天泡在群里，看到有 TLS 的话题就适时提问几句，然后赶紧 Google，直到能够配置 TLS 才发觉之前走了不了弯路。有意思的是当时 V2Ray 有一个 BUG 使得 TLS 不生效，记得好像是 11 月才修复，而我也在这之后才会用 TLS，也不知道该哭还是该笑。所以，看到有网友说花了一天、两天、一周时间终于用上了 V2Ray，我都想说真快。

时至今日还有不少人吐槽 V2Ray，比如说占内存、配置难懂、没有 C 版等。乍一看，真他妈多缺点，其实恰恰是 V2Ray 的优点。先说占内存的问题吧，吐槽这个的人基本上是想在垃圾 VPS 或垃圾路由器上运行的，然后喷 V2Ray。你这么牛逼咋不用汇编写一个呢？1 Mbytes 内存就可以运行，全世界的机长都会感谢你的，这能省下多少机场租赁费用。占内存有一部分原因是使用了 golang 作为编程语言，这样开发效率非常高。可以看看，至今两年半不到，github 上 V2Ray 的 commit 都近 3000 了，可以看看其它的项目，哪怕是作为长辈 ss 。极高的开发效率可以让 V2Ray-core 快速迭代，以应对墙的变化。因为这是一个特殊的行业，谁也说不清墙哪天会发生什么变化，对我们来说到现在为止 GFW 都还是个黑盒子呢。空口无凭，说个具体点的，熟悉的朋友都知道今年 ss 有个一个大变动，加入了 AEAD 的支持，然而个还在他们讨论的时候，V2Ray 早在一个月前就已经实现了。golang 另外的优点是没有依赖和可以运行在各个系统上，这两点也许开发者会比较明显地体会到，其它的不说，看看 ss 上有多少关于编译问题和运行依赖问题的ISSUE就知道了。这些不是要洗 V2Ray，而是这是权衡了各方各面的妥协。有些人就是不会动脑子，或者说是狭隘，既然要出来看看外面的世界怎么就不多思考思考呢。配置其实不难懂，那只是长，这应该涉及到了V2Ray的架构。因为良好的架构，功能今天说明天加，配置也就加几行而已，长是长了点，但是清晰明了。

说回配置指南的问题吧，有人说写得不错，有些人说看不懂，这些我很清楚。因为我只讲 V2Ray 的配置，而基本不管其它的操作，看不看得懂就是有没有基础的区别了。至今我却觉得有些尴尬，因为配置指南的读者定位是至少搭建过 ss 的，搭建过 ss 那么基本的东西就不必再多费口舌了，但是毕竟太年轻，万万没想到基本上是从一键脚本过来的，他妈的连个 ls 都不知道是什么东西；另外一方面，有些东西我想写，看得懂的早就懂了，看不懂的也不会去弄懂。所以这就比较尴尬了。当然了，配置指南的定位不会变，顶多加几篇话外篇科普一下基础知识。我当时写这配置指南是想让大家快速理解 V2Ray 的配置格式，然后通过指南与官方文档对比参照之下学会使用更深层的配置。

关于配置指南，今后的计划一个是增加路由相关的内容。我认为 V2Ray 核心不在 nginx 这类的反代，而是路由，而且我感觉 V2Ray 也快到填坑的时候了（希望不打脸）。所以今后我会主要更新有关于路由的东西，如果有条件还会维护一个/一些路由表。当然，这是以年计。

## 2018-01-01

- 元旦记

新的一年到了，祝各位新年快乐，顺便发文感慨一番。

首先是关于 Shadowsocks 和 V2Ray 的对比/区别，前文中我只是简单提了一下，但还是众多网友经常问及，所以我在这扩展讲一下。

关于这两者的对比，其实我不太愿意说太多，其中一个原因是它们的定位不一样。与 Shadowsocks 对比的应该是 VMess(此处将 Shadowsocks 定义成一种协议)。Shadowsocks 首先是自用的小工具，用了一段时间后于 2012 年开源立项，当年的背景是领导没如今的这么强势，网络环境也没现在这么恶劣，Shadowsocks 无论是速度上还是稳定性上都非常不错，经过多年的发展形成了独特的生态。无论从哪方面来讲，Shadowsocks 都影响了一大批的软件，说是先驱者、开一代之先河都不为过。到如今，Shadowsocks 依然是占用率最高的。然而大家都低估了领导的控制欲，直到 clowwindy 黯然而去。此时 V2Ray 出世，它的目标是提供一个软件平台，在这样的一个平台上可以运行各种各样的协议，包括 Shadowsocks，开发者也可以这样的平台灵活开发出不同的软件。这就是 V2Ray 与 Shadowsocks 的最大区别。如果要对比，我们对比一下 VMess 和 Shadowsocks。VMess 是 V2Ray 项目组开发一种代理协议，与 Shadowsocks 类似，主要的不同在于：

1. 天生支持多用户
2. 可以对不同等级的用户做不同的策略限制
3. 认证基于时间和 UUID
4. 无状态

前两点比较好解释，就是对多用户/射线场环境比较好。后两点是针对 Shadowsocks 的固有缺陷做出改进。对于普通用户而言，能明显感知到的是第 3 点，时间要准确是防重放攻击的手段，这也是 V2Ray 用户最容易忽视的。而 UUID 可以简单认为是 Shadowsocks 上的密码，使用 UUID 的一个原因是防止用户像在 Shadowsocks 上一样设置弱密码。

从速度上来说，就目前的常规环境下两者基本一样，像官方那样的测试环境超级大企业才会用到。说到速度，拜托大伙别再看 YouTube 的 Connection Speed 了，你要当真，对不起它是不准确的。

再来看看 V2Ray，前面说了它是一个平台，因为这样的平台，它可以运行各种协议，而使用什么协议则是通过路由来决定，另外 V2Ray
还拥有着不同的传输模式。这正是 V2Ray 最独特的地方，也正是我坚定上 V2Ray 这辆车的原因之一。这样不同的组合形成了不同的配置，然而这对于不同的人有不同的看法，喜欢的/会用的觉得多变、灵活，不喜欢的/不用会的觉得麻烦。

作为一个平台，虽然经过了两年多的开发，V2Ray 还没达到设想的样子。其中一个原因是项目组并非全职开发 V2Ray，其二是像平台、基础设施这样的东西，花费的资源非常庞大，远不是一朝一夕能完成的。这就是 V2Ray 还不适合在大模部署射线场的原因之一。

那么到底是用 V2Ray 还是 Shadowsocks 呢？开心就好。要是觉得 Shadowsocks 好就继续用呗，又不是只能用 V2Ray。对于想用 V2Ray 的朋友，我提个忠告，请你想清楚为什么要用 V2Ray，也请你多试试什么样的配置才是适合自己的，并且知道自己在做什么，为什么要这么做，不要盲目跟随。

我还想谈谈小白的问题。首先声明，有人觉得小白这样的称呼包含轻视等意味，在这里是中性词，仅指某一领域的新手用户。今天 V2Ray 群里又对小白/一键脚本展开了激烈的讨论，这也不是一次两次了。对此我也是很无奈，比如说 V2Ray，一些该注意的东西我都说了，还是有很多人去撞墙。指南里已经明确说了不要用 CentOS 6，要校准时间，别用记事本，不知道这些人是没看还是看不懂汉字。结果出问题了就跑到群里：“各位大佬帮忙看一下，为什么用不了……”问就问，然而问问题还描述不清楚。说新版，谁知道新版是什么版。问时间校准了没，答准了，结果是西 4 区设东 8 区的时间，穿越吗？诸如此数不胜数。说真的，请大伙仔细看文档和教程，并学会思考，问问题所花的时间比看文档要多得多。雨落无声因为这样的无奈最终终止了脚本的开发。同样的原因，我也早想停止配置指南的更新，然而心中总有股不甘，如果哪天真的停更了，也许就是我这股不甘已经磨平了。

有朋友说白话文教程通篇讽刺，我接受这位朋友的批评，向各位说声抱歉。因为我本人所处的特殊环境，积累了不少负面情绪，另外也看不惯部分人的做法，最终有部分情绪无意识地通过教程发泄了，请各位见谅。

## 2018-01-28

- 关于 0124 毫无根据且不负责任的猜想

24号那天，由于 GFW 大规模封锁 IP，各群组都简直是爆炸了。后来我花了点时间，结论为极有可能是针对 SSR 的 TLS 混淆。SS 那边则早就修复了这个问题，不过总有人不喜欢更新。

## 2018-02-02

- 满嘴跑火车的谣言（年轻人要有点脑子，不信谣，不传谣）
  * Play Store 入华
  * Google Maps 将不必使用代理，偏移得到修复
  * 将解决滥权
  * Virtual machine will be abandoned
  * Q = tan(pi/2)
  * B*ook == ss, so far
  * There will be autobuilding
  * ToutyRater will die
